Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/best_practices/godot_notifications.po
Languages: ja, zh_tw

source: Godot notifications
ja: Godotの通知
zh_tw: Godot 通知

source: Every Object in Godot implements a :ref:`_notification <class_Object_method__notification>` method. Its purpose is to allow the Object to respond to a variety of engine-level callbacks that may relate to it. For example, if the engine tells a :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` to "draw", it will call ``_notification(NOTIFICATION_DRAW)``.
ja: Godotのすべてのオブジェクトは :ref:`_notification <class_Object_method__notification>` メソッドを実装します。その目的は、オブジェクトがそれに関連する可能性のあるさまざまなエンジンレベルのコールバックに応答できるようにすることです。たとえば、エンジンが :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` に「描画(draw)」するように指示すると、\ ``_ notification(NOTIFICATION_DRAW)`` が呼び出されます。
zh_tw: Godot 中每個物件都實作了一個 :ref:`_notification <class_Object_method__notification>` 。這個方法的目的是要讓 Object 物件能回應各種來自引擎層級，與該物件有關的回呼。舉例來說，若引擎告要叫 :ref:`CanvasItem <class_CanvasItem>` 進行「繪製 (draw)」，則引擎就會呼叫 ``_notification(NOTIFICATION_DRAW)`` 。

source: Some of these notifications, like draw, are useful to override in scripts. So much so that Godot exposes many of them with dedicated functions:
ja: drawなどのこれらの通知の一部は、スクリプトでオーバーライドするのに役立ちます。Godotは、Godotがそれらの多くを専用関数で公開するほどです:
zh_tw: 這些通知中，如 draw 之類的通知，很適合在腳本中覆寫。這些適合覆寫的通知多到 Godot 特地將這些通知暴露成專屬函式：

source: What users might *not* realize is that notifications exist for types other than Node alone:
ja: ユーザーが\ *気づかない*\ かもしれないのは、ノードではないタイプの通知が存在するということです:
zh_tw: 使用者可能 **沒注意到** ，除了 Node 之外其他型別的節點也有通知：

source: :ref:`Object::NOTIFICATION_POSTINITIALIZE <class_Object_constant_NOTIFICATION_POSTINITIALIZE>`: a callback that triggers during object initialization. Not accessible to scripts.
ja: :ref:`Object::NOTIFICATION_POSTINITIALIZE <class_Object_constant_NOTIFICATION_POSTINITIALIZE>`: オブジェクトの初期化中にトリガーされるコールバック。スクリプトからアクセスできません。
zh_tw: :ref:`Object::NOTIFICATION_POSTINITIALIZE <class_Object_constant_NOTIFICATION_POSTINITIALIZE>` ：會在物件初始化時觸發的回呼。腳本無法存取。

source: :ref:`Object::NOTIFICATION_PREDELETE <class_Object_constant_NOTIFICATION_PREDELETE>`: a callback that triggers before the engine deletes an Object, i.e. a 'destructor'.
ja: :ref:`Object::NOTIFICATION_PREDELETE <class_Object_constant_NOTIFICATION_PREDELETE>`: エンジンがオブジェクトを削除、つまり「デストラクタ」の前にトリガーするコールバック。
zh_tw: :ref:`Object::NOTIFICATION_PREDELETE <class_Object_constant_NOTIFICATION_PREDELETE>` ：會在引擎刪除 Object 時觸發的回呼，即「解構函式」。

source: :ref:`MainLoop::NOTIFICATION_WM_MOUSE_ENTER <class_MainLoop_constant_NOTIFICATION_WM_MOUSE_ENTER>`: a callback that triggers when the mouse enters the window in the operating system that displays the game content.
ja: :ref:`MainLoop::NOTIFICATION_WM_MOUSE_ENTER <class_MainLoop_constant_NOTIFICATION_WM_MOUSE_ENTER>`: ゲームコンテンツを表示するオペレーティングシステムでマウスがウィンドウに入ったときにトリガーするコールバック。
zh_tw: :ref:`MainLoop::NOTIFICATION_WM_MOUSE_ENTER <class_MainLoop_constant_NOTIFICATION_WM_MOUSE_ENTER>` ：會在滑鼠進入作業系統中顯示遊戲內容的視窗時觸發的回呼。

source: And many of the callbacks that *do* exist in Nodes don't have any dedicated methods, but are still quite useful.
ja: また、ノードに存在するコールバックの多くには専用のメソッドはありませんが、それでも非常に便利です。
zh_tw: 而且，Node 節點中許多 **真實存在** 的回呼都沒有專屬的方法，但這些回呼還是很實用。

source: :ref:`Node::NOTIFICATION_PARENTED <class_Node_constant_NOTIFICATION_PARENTED>`: a callback that triggers anytime one adds a child node to another node.
ja: :ref:`Node::NOTIFICATION_PARENTED <class_Node_constant_NOTIFICATION_PARENTED>`: 子ノードを別のノードに追加するたびにトリガーするコールバック。
zh_tw: :ref:`Node::NOTIFICATION_PARENTED <class_Node_constant_NOTIFICATION_PARENTED>` ：會在每次將子節點加入另一個節點時觸發的回呼。

source: :ref:`Node::NOTIFICATION_UNPARENTED <class_Node_constant_NOTIFICATION_UNPARENTED>`: a callback that triggers anytime one removes a child node from another node.
ja: :ref:`Node::NOTIFICATION_UNPARENTED <class_Node_constant_NOTIFICATION_UNPARENTED>`: 別のノードから子ノードを削除するたびにトリガーするコールバック。
zh_tw: :ref:`Node::NOTIFICATION_UNPARENTED <class_Node_constant_NOTIFICATION_UNPARENTED>` ：會在每次子節點從另一個節點中移除時觸發的回呼。

source: :ref:`Popup::NOTIFICATION_POST_POPUP <class_Popup_constant_NOTIFICATION_POST_POPUP>`: a callback that triggers after a Popup node completes any ``popup*`` method. Note the difference from its ``about_to_show`` signal which triggers *before* its appearance.
ja: :ref:`Popup::NOTIFICATION_POST_POPUP <class_Popup_constant_NOTIFICATION_POST_POPUP>`: ポップアップ ノードが ``popup*`` メソッドを完了した後にトリガーするコールバック。出現する\ *前*\ にトリガーされる `` about_to_show``シグナルとの違いに注意してください。
zh_tw: :ref:`Popup::NOTIFICATION_POST_POPUP <class_Popup_constant_NOTIFICATION_POST_POPUP>` ：會在 Popup 節點完成任何 ``popup*`` 方法後觸發的回呼。請注意這個回呼與 Popup 的 ``about_to_show`` 訊號不同，該訊號時在 Popup 出現 **之前** 觸發的。

source: One can access all these custom notifications from the universal ``_notification`` method.
ja: これらすべてのカスタム通知には、ユニバーサル ``_notification``メソッドからアクセスできます。
zh_tw: 我們可以通過通用的 ``_notification`` 方法來存取這些自定通知。

source: Methods in the documentation labeled as "virtual" are also intended to be overridden by scripts.
ja: "virtual" というラベルの付いたドキュメント内のメソッドも、スクリプトによってオーバーライドされることを目的としています。
zh_tw: 在說明文件中標記為「虛擬」的方法都是為了讓腳本覆寫而存在的。

source: A classic example is the :ref:`_init <class_Object_method__init>` method in Object. While it has no ``NOTIFICATION_*`` equivalent, the engine still calls the method. Most languages (except C#) rely on it as a constructor.
ja: 典型的な例は、Objectの :ref:`_init <class_Object_method__init>` メソッドです。\ ``NOTIFICATION_*`` に相当するものはありませんが、エンジンはメソッドを呼び出します。ほとんどの言語(C#を除く)は、コンストラクターとして使用します。
zh_tw: 典型的例子就是 Object 物件中的 :ref:`_init <class_Object_method__init>` 方法。雖然沒有等效的 ``NOTIFICATION_*`` 通知，但引擎還是會呼叫這個方法。大多數語言 (除了 C#) 都依賴這個方法來當作建置函式。

source: So, in which situation should one use each of these notifications or virtual functions?
ja: それでは、これらの通知や仮想機能のそれぞれをどの状況で使用すべきでしょうか？
zh_tw: 那麼，各種通知與虛擬函數都應該分別在什麼狀況下使用呢？

source: _process vs. _physics_process vs. \*_input
ja: _process 対 _physics_process 対 \*_input

source: Use ``_process`` when one needs a framerate-dependent deltatime between frames. If code that updates object data needs to update as often as possible, this is the right place. Recurring logic checks and data caching often execute here, but it comes down to the frequency at which one needs the evaluations to update. If they don't need to execute every frame, then implementing a Timer-yield-timeout loop is another option.
ja: フレームレートに依存するフレーム間のデルタタイムが必要な場合は ``_process`` を使用します。オブジェクトデータを更新するコードをできるだけ頻繁に更新する必要がある場合、これが適切な場所です。繰り返しのロジックチェックとデータキャッシングがここで実行されることがよくありますが、更新するために評価が必要になる頻度になります。すべてのフレームを実行する必要がない場合は、Timer-yield-timeoutループを実装することも別のオプションです。
zh_tw: 當我們需要處理各幀之間與 FPS 有關的 delta 時，就用 ``_process`` 。若更新物件資料的程式碼需要儘可能頻繁更新，就適合在 ``_process`` 中處理。我們也通常會把重複性的邏輯檢查以及資料快取放在這裡執行，但還是得取決於是否有需要頻繁地計算。若不需要每一幀都執行的化，則可以實作一個 Timer-Yield-Timeout 循環來代替。

source: Use ``_physics_process`` when one needs a framerate-independent deltatime between frames. If code needs consistent updates over time, regardless of how fast or slow time advances, this is the right place. Recurring kinematic and object transform operations should execute here.
ja: フレームレートに依存しないフレーム間のデルタタイムが必要な場合は ``_physics_process`` を使用します。時間の進み具合に関係なく、コードの経時的な一貫した更新が必要な場合は、これが適切な場所です。繰り返しのキネマティックおよびオブジェクトの幾何学変換操作をここで実行する必要があります。
zh_tw: 當需要的操作跟每幀之間的 delta 時間無關時，就可以用 ``_physics_process`` 。如果程式碼需要不管時間快還是慢，都隨著時間持續更新的話，就適合用 ``_physics_process``。重複的動力學與物件變換操作應該在這個函式內執行。

source: While it is possible, to achieve the best performance, one should avoid making input checks during these callbacks. ``_process`` and ``_physics_process`` will trigger at every opportunity (they do not "rest" by default). In contrast, ``*_input`` callbacks will trigger only on frames in which the engine has actually detected the input.
ja: 最高のパフォーマンスを得るには、これらのコールバック中に入力チェックを行わないようにする必要があります。\ ``_process`` と ``_physics_process`` はあらゆる機会にトリガーします(デフォルトでは「休息」しません)。対照的に、\ ``*_input`` コールバックは、エンジンが実際に入力を検出したフレームでのみトリガーされます。
zh_tw: 雖然可以在這些回呼中檢查輸入，但為了獲得最佳效能，應該避免這麼做。 ``_process`` 與 ``_physics_process`` 一有機會機會觸發 (預設情況下這些回呼都不「休息」)。相反地， ``*_input`` 回呼則只會在引擎實際偵測到輸入的幀上才會呼叫。

source: One can check for input actions within the input callbacks just the same. If one wants to use delta time, one can fetch it from the related deltatime methods as needed.
ja: 同じように、入力コールバック内で入力アクションをチェックできます。デルタ時間を使用する場合、必要に応じて関連するデルタ時間メソッドからそれを取得できます。
zh_tw: 我們也可以在輸入回呼裡做一樣的輸入操作檢查。如果需要使用 delta 時間的話，則可以從相關的 delta 時間方法中取得。

source: _init vs. initialization vs. export
ja: _init 対 初期化 対 エクスポート
zh_tw: _init vs. 初始化 vs. 匯出

source: If the script initializes its own node subtree, without a scene, that code should execute here. Other property or SceneTree-independent initializations should also run here. This triggers before ``_ready`` or ``_enter_tree``, but after a script creates and initializes its properties.
ja: スクリプトがシーンなしで独自のノードサブツリーを初期化する場合、そのコードはここで実行する必要があります。他のプロパティまたはSceneTreeに依存しない初期化もここで実行する必要があります。これは ``_ready`` または ``_enter_tree`` の前にトリガーされますが、スクリプトがそのプロパティを作成して初期化した後にトリガーされます。
zh_tw: 如果腳本會初始化自己的節點子樹而不依賴場景的話，那麼程式碼應該在 _init 中執行。其他屬性或是與 SceneTreee 無關的初始化行為也都應該在這裡執行。這個回呼會在 ``_ready`` 與 ``_enter_tree`` 之前、腳本建立與初始化其屬性後觸發。

source: Scripts have three types of property assignments that can occur during instantiation:
ja: スクリプトには、インスタンス化の最中に発生する3つのプロパティ割り当てがあります。
zh_tw: 在初始化期間，腳本可以有三種類型的屬性賦值：

source: When instantiating a scene, property values will set up according to the following sequence:
ja: シーンをインスタンス化する場合、プロパティ値は次の順序に従って設定されます。
zh_tw: 在初始化場景時，屬性值會依據下列順序來設定：

source: **Initial value assignment:** instantiation will assign either the initialization value or the init assignment value. Init assignments take priority over initialization values.
ja: **初期値の割り当て:** インスタンス化は、初期化値または初期化用の引数値のいずれかを割り当てます。初期化の引数値は初期化値よりも優先されます。
zh_tw: **初始值賦值：** 實體化會賦予初始化值或是 Init 賦值的值。Init 賦值的優先度高於初始化值。

source: **Exported value assignment:** If instancing from a scene rather than a script, Godot will assign the exported value to replace the initial value defined in the script.
ja: **エクスポートされた値の割り当て:** スクリプトではなくシーンからインスタンス化する場合、Godotはエクスポートされた値を割り当てて、スクリプトで定義された初期値を置き換えます。
zh_tw: **匯出值賦值：** 若是從場景中實體化而非腳本，則 Godot 會將匯出的值賦值來取代腳本中定義的初始值。

source: As a result, instantiating a script versus a scene will affect both the initialization *and* the number of times the engine calls the setter.
ja: その結果、スクリプトをシーンに対してインスタンス化すると、初期化\ *と*\ エンジンがセッターを呼び出す回数の両方に影響します。
zh_tw: 結果，實體化腳本對比場景來說，會 **一起** 影響初始化值 **以及** 引擎呼叫 Setter 的次數。

source: _ready vs. _enter_tree vs. NOTIFICATION_PARENTED
ja: _ready 対 _enter_tree 対 NOTIFICATION_PARENTED

source: When instantiating a scene connected to the first executed scene, Godot will instantiate nodes down the tree (making ``_init`` calls) and build the tree going downwards from the root. This causes ``_enter_tree`` calls to cascade down the tree. Once the tree is complete, leaf nodes call ``_ready``. A node will call this method once all child nodes have finished calling theirs. This then causes a reverse cascade going up back to the tree's root.
ja: 最初に実行されたシーンにインスタンス化するシーンを接続すると、Godot はツリーの下にノードをインスタンス化し(``_init`` 呼び出しを行います)、ルートから下に向かってツリーを構築します。これにより、\ ``_enter_tree`` 呼び出しがツリーの下へカスケードされます。ツリーが完成すると、リーフノードは ``_ready`` を呼び出します。すべての子ノードの呼び出しが終了すると、ノードはこのメソッドを呼び出します。これにより、逆方向のカスケードがツリーのルートに戻ります。
zh_tw: 當實體化一個連接到首次執行場景的場景時，Godot 會在場景樹中向下實體化 (呼叫 ``_init`` ) 並一直從根節點往深層建置。因為這樣，所以 ``_enter_tree`` 就是在場景樹中由頂層往深層級呼叫的。建置完整棵樹後，葉上的節點就會呼叫 ``_ready`` 。節點會在所有自節點都呼叫完 ``_ready`` 後才呼叫自己的 ``_ready`` ，因此在呼叫的時候就是反過來從樹最深層往回呼叫到根節點。

source: If one needs to trigger behavior that occurs as nodes parent to another, regardless of whether it occurs as part of the main/active scene or not, one can use the :ref:`PARENTED <class_Node_constant_NOTIFICATION_PARENTED>` notification. For example, here is a snippet that connects a node's method to a custom signal on the parent node without failing. Useful on data-centric nodes that one might create at runtime.
ja: メイン/アクティブシーンの一部として発生するかどうかに関係なく、ノードが別のノードの親として発生する動作をトリガーする必要があるばあい、\ :ref:`PARENTED <class_Node_constant_NOTIFICATION_PARENTED>` 通知を使用できます。たとえば、ノードのメソッドを、失敗せずに親ノードのカスタムシグナルに接続するスニペットを次に示します。実行時に作成されるデータ中心のノードで役立ちます。
zh_tw: 如果有需要觸發作為另一個節點的母節點來發生的行為，而不管是否是作為母節點／有效場景的一部分發生，可以使用 :ref:`PARENTED <class_Node_constant_NOTIFICATION_PARENTED>` 通知。舉例來說，下列是一段能確保能在不失敗的情況下將節點的方法連接至母節點中自定訊號的程式碼片段。適合用於在執行階段建立且以資料為中心的節點上。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_tw: 翻譯狀態
